OOP (Object Oriented Programming)

OOP Nedir?
C# nesne tabanlı bir programlama dilidir.
OOP, programlamada kullanılan yapıları nesneler üzerinden düşünmeyi ve bu nesneler arasındaki ilişkileri modellemeyi esas alır.

Neden OOP? (Standart)
1-Kodları tek sefer yazarak sürekli olarak kullanabilmemizi sağlar bu sayede kod maliyetini düşürür.
2-Kod blokları ile ilgili hatalar aldığımızda tek bir yerden merkezi olarak güncelleme yapabilmemizi sağlar.
3-Bilgi gizliliği sağlanmasına yardımcı olur.
4-Belirli bir kodlama standartı getirmemizi sağlar.

CLASS:
Nesne oluşturmak için hazırlanmış olan bir plan yani bir taslaktır.

NESNE (Object):
Sınıftan türetilmiş olan ve kendine özgü özellik ve eylemleri olabilen yapılardır.

CONSTRUCTOR (Yapıcı Metod):
Yapıcı metod sınıftan nesne türetilirken çalışır. Sınıf içerisinde sınıf adıyla yapılan metodtur. Bu şekilde nesne türetilirken belli parametreler alınarak nesnenin istenilen propertyleri default olarak doldurulmuş olur. 

POLYMORPHISM (Çok Biçimlilik)

Base Class'ta bulunan bir metodun child classlarda override edilerek farklı bir içerikle kullanılmasıdır.

Base Class	: metodu virtual olarak işaretleriz.
Child Class	: override ederek (ezerek) kullanırız.

INTERFACE (Arayüz)
Bir sınıfın belirli davranışları kazanmasını sağlamak amacıyla kullanılır. Interface kullanarak bir sınıfın zorunlu olarak belirli metod ve propertyleri kullanması sağlanır.

Özellikler
--Metodların imzaları interface içerisinde bulunur.

public string Mesaj(string msg)
public bool IsActive()
public void GetAll()

--Özellikler (property) interface içerisinde bulunabilir.
--Field kullanılmaz.
--Bir sınıf yalnızca bir sınıftan türebilebilir ancak bir sınıf birden fazla interfaceten türetilebilir.
--Bir  interface başka bir interfaceten türetilebilir.
--New keywordu kullanılarak yapılamaz.





